1.【销冠是怎么拿下客户的】加上客户好友后，第一条信息发什么？凡是能问出这个问题的兄弟，我告诉你发什么都没用，发什么都是错的，再讲明白一点，我就把我就往大家心里扎，我说今天假设客户就在你面前，让你推进这一单，你还是不知道聊什么呀？所以关键问题不是微信不知道聊什么，是线下也不知道聊什么，是哪里都不知道聊什么，他的本质就是压根儿就不知道接下来往哪里聊，把事情看的清楚、明白、透彻就简单了，你只需要识别这个客户处于哪个阶段，匹配相应的策略，比如说。工厂老板说了，他们现在的供应商比较稳定，那他现在这个阶段就不是着急购买阶段。我匹配的策略就是培养感情，服务它，我把它当成我的一个资源存在这里，有了方向，有了策略，那话术真的就是太简单了，感谢大哥今天没把我直接轰出去，那也是做这一行的嘛，多了解信息也好一点，要不要加个微信，我有时候出去参加一些展会呀，啊，参加一些交流，把行业的信息发给你可以吗？那到时候发你会不会觉得打扰？我已经跟客户说好了，加微信我要做什么，那到时候我自然而然就去做了，客户也觉得我信守承诺，相反你加微信是逼不得已的，是没办法了，硬找人家要个微信这种方式加的，你发什么自己都感觉唐突，客户都觉得有被打扰。
2：【销售加客户开场白】如果我问你，身为一个销售，你能够提供什么？如果你的答案叫做呃我能够提供产品，那难怪大家要离你远之。那谁要跟你做朋友？谁要跟你靠近？因为你一靠近就说来这是我的产品，这是我的产品，不是的。尤其是提供产品是公司的能力，不是销售的能力。我不用通过销售也能得到那个产品销售其实是一个很棒的职业。是你没有意识到你身为一个销售所真正提供的价值在哪里。我举个例，就当时我在台北的时候，我要买一台电脑，这么多的规格啊，我虽然爱玩游戏，可是不代表我是个电脑通。他说哎那请问你要买什么电脑？我说我不知道，看都看得花了。然后他随便推荐我一个，我觉得很痛苦，因为我也不知道到底是还是不是我。我当时我在一家逛的时候，我终于遇到一个我觉得很厉害的销售。我不在意。我说你要买什么电脑，他在问的就是很简单的问题，你要拿来干嘛嘛？我我如获至宝，因为我已经前面逛了两三家店了，问我要什么电脑我都答不出来。我说我要打游戏，他说那你对这个游戏的期待是什么？我说我希望开这个游戏，特效画面要全开，KOK没问题。那你平常最常玩的是什么游戏啊？我说我当时想要玩一款游戏叫全军破敌，他说ok可是如果是玩完全军破敌，其实你不用特效拉满。因为拉到满的时候还要让它顺畅的跑，那个成本会特别高，编辑效益特别低。我帮你往下拉一个档次，那你就可以拿到一个最划算的价格。除了打游戏，你又要做别的嘛。那我就讲了，我大概平常处理点文件或干嘛，他说啊那个无所谓，游戏机都办得到，以这个游戏为标准。然后他就拿出了2到3个可以对比的，然后让我选，那整个购买的过程就非常的舒服。严格来讲它甚至不是一个购买，它解决了我很大的问题。销售你不要以为面对客户就一定要只要卖出我的产品才行。其实一个好的销售就来自于我的消息完整，我知道你的需求是什么。所以当我发觉你的需求跟我的货品对不上的时候，我也会很诚实的告诉你，这个时候其实你可以换别家。可是呢我提供了这一次很好的服务，那以后你还可以再找我啊，因为我提供的不是产品，我提供的是你的知识的盲区。你对业界的不熟的时候，我可以给你提供比较特别有帮助。而你因此会得到很多的朋友，你因此会得到很多人来问你就是我最近要买个什么的时候，我多希望有一个销售可以来问一问。如果我们要在职场当中继续增强我们的能力，来我们的情绪沟通课当中，除了我们既有录制的内容，更重要的是它里头还包含了一个四天的公开表达直播课。我会在里头跟大家分享很多非常核心，你马上观念一转，立刻就会有差别的技巧，到时候我们课堂上见。
3.【客户跟进就是不要胡思乱想】我们做客户跟进的时候，最怕的是不是客户不回消息，消息石沉大海，心里也跟着凉凉的。那到底该怎么破这个局？今天我就给大家分享一下超实用的跟进客户的秘籍啊，学会了你也能让客户主动找你聊天。先给大家讲一个真实的案例，我有个学员，他是做企业服装定制的，上周的也都是大客户。上周和采购经理沟通拿拿了几件衣服，这周要确定是哪一款。昨昨天发消息问对方，上周六版的那两款衣服有没有确定下来哪一款，结果客户没有回复那消息的那那边的人就很着急，我叫他这样发消息。苏总，我想着快年底了，这边事情一定比比较多。上次客户也提到，需要根据咱们公司今年的采购计划，在领口和收腰方面做调整，我想问一下上周留版的衣服，设计师有没有确定是哪一款，同时也看一下咱们新样板的设计，我们可以重新为你做个样板出来。没想到客户秒回，我在出差，我会安排人和你对接。这段话里面隐藏着三个超实用的方法论。第一个，学会共情客户。因为到年底了大家都很忙，采购经理也是如此。不要因为这个客户昨天没有回我，我今天就不敢去给他发消息，不敢去跟进。你要理解别人也是在忙的，所以你大胆的跟进。第二个，有头有尾的跟进。你要回顾一下上次客户说的内容，然后把这次相关联的要跟进的东西你写出来，让客户知道你有在认真的对他说的每一句话，你不是在瞎问，不是在瞎聊。第三个，一定要从客户的角度去出发。因为你跟进的时候，不要想着你是一个销售，不要想着你是在卖东西。而你是要想着我能帮客户解决什么问题，我能帮助他什么。你比如客户需要采购服装，那你就要考虑到客户的需求，主动提出一些能帮助他推进下一步的动作是什么，就像重新做样板之类的。再跟你们说一个医疗行业的销售例子。我们之前有个学员，他在跟高层客户对接的时候进行一个测试。他但是没有干巴巴的问我们测试做了吗？而是先梳理之前会议沟通内容，再发给客户。胡总上周跟你沟通过，这周会推进测试安排，想看看这两天测试有没有完成，要是完成了，看看有没有需要我们的地方。你这样一来，客户也是秒回，他安排人给你对接，客户说安排人对接后，你不要再去问你安排谁来跟我对接。你可以这样说，经理，您看咱们这边是哪位同事跟我对接，您可以推一下微信或者电话，我这边来跟他联系。有推进的话，第一时间会同步消息给您，您安心出差，我来对接。你这样既明确了需求，又让客户放心。所以理解客户，站在客户的角度去思考，客户更愿意帮助你，懂了吧？
4. 【客户不回信息怎么办】老板客户一直不回信息怎么办？其实三个字叫一直发。因为不回和不看是两个概念。你有没有很多的信息，就是你自己也看了，但是你没有回的。有很多这种信息其实特别多，对吧？不回的原因是因为你不想回，或者把它给略过了这种情况。所以呢你要解决两个点。第一个不要内心太脆弱，该发的时候你就直接发，你不要管人家回不回。你要做的不是逼迫别人做决定，他影响别人做决定。举个例子，我给你发一条信息说，哎，你你借点钱你不回我，我这儿正不正常？正常太正常了，对吧？所以我会再发一条，我说你手头方便你就借给我，我鼓起了很大的信心才说这句话，你方便的时候，你回复我一下，还不回也很正常。这个时候我再发一条，我说呢我大概用一个星期，最迟十天我就一定还你我还可以给你一点利息。这个时候你会发现什么情况？心里有点动哎有点动摇。这个时候我再打一电话，很可能这个钱就接到了。所以呢我要发信息的目的不是说逼对方做决定，而是影响对对方你这个决定。第二个呢，就你你要发一条对方对方无法拒绝的信信息，你一定会回什么类型的信息，客户一定回你就是钩子类的信息。比如说你举一个行业，什么行业美业，比如说美业哈那很简单，我就是发个信息，我说哎崔小姐，我们呢上个星期刚刚服务过一个美业的客户，然后呢，我们帮他做了两件事情。第一个叫信任前置，帮他写了一篇公众号的文章。第二个给他做了一个钩子，叫透明报价单。这两个事情做完之后，他邀约客户的时间从原来的大概需要三个月到半年，变成了七天就可以到医院来。成交率比之前要高得多，速度也高得多。我觉得你你也可以把这个技巧用起来。如如果你这边需要的话，我可以把相关我们做的这些资料发给你。你需要吗？这个时候你要逼迫他去讲需要吗？在这种情况下，诱饵只要下的好，这个客户不可能不回你信息嘛。所以在这个点上要想想办法来给你总结了两个点。第一个叫做不要内心太脆弱，要一直发。第二个要发一条让客户无法拒绝的信息，其实就是下钩子。
5. 【客户问价格，你报不报】客户让你直接在微信里面报价，报不报不报，不报的话，你这个单子就死掉了，客户说不报就算了，那怎么办？算了就算了，对吧，遇到这种老虎型的客户，你不报价肯定是不行的，但是你直接把底价报出去了呢，这个单子肯定也谈不成，因为很可能别人会在这个基础上再砍一刀，最直接的一个方式呢，叫做凝报价，给到客户一个区间报价，比如说诶王总这个单子呢，价格大概在18~25万之间，具体要看您这边的需求，如果您这边方便的话，可以把需求详细的跟我讲一下，或者你来到我们现场可以再填一点也是。可能的，65有没有报价，我报了，但是你说我报的很具体吗？也没有，其实大多数客户的时候没有你想的那么复杂，他一定要要你一个底价，不是的，很多的时候客户呢，他只是想要一个大致的区间，你表明这个态度，其实有的时候就可以了，很多人会价值不到，价格不报，在这种时代你会发现你会自己死的很惨。
6. 【客户说有需要再联系，如何应对】客户跟你说有需要我再联系你。错误的回答1，好的，我等着您消息。错误回答2，您是哪里不满意吗？错误回答3，今天错过就没有优惠了。其实客户说这句话就已经是在拒绝你了，你把客户逼的越起，他只会跑的越快。但是做销售你又不能听天由命，让客户说走就走对不对？我教你们一招，幽默又有趣，保证让客户越听越喜欢，甚至可能当场下单，哪怕不成交也能成为朋友。没效果的话，你们来找我，客户说等我有需要再联系你，那你就幽默的说，姐姐，谢谢您这么委婉的拒绝我，我知道您是给我面子，没事儿，我脸皮厚着呢。这样说是为了拉近客户和你之间的距离，客户听了也会哈哈大笑，借着这个轻松的氛围，你立马就要继续说，谁买东西都会考虑考虑。但是您别着急拒绝我啊，有我当备胎的日子，您可以放心的去对比，您看多了就知道市场上的产品其实都差不多，只是靠谱的程度不一样。我们家好歹在这个行业已经做了十多年了，在我们这儿下单的客户对我们家的评价都非常的高，您要是货比三家不知道怎么选，别忘了您还有我这一个靠谱的备胎，到时候不用您说我一报价你就知道我有没有诚意了。比如说这么爽看又幽默的销售，谁听了不喜欢呢？不管你信还是不信，幽默的销售人人爱赚钱还比别人快，你同意吗？
7. 【当客户说“不考虑了”】哎，王总，你好！诶，你好,我暂时不考虑你家的产品了,呃，你是什么原因不考虑了呢,是不是价格呀,我可以再给你优惠点,你告诉我一下呗,烦不烦,我都说了不考虑了,停，小李可不能这样打电话走上课,小手话术啊,最重要的是要通人性,一个说不考虑我们的客户,你千万不要认为通过降价可以留住客户,这个啊，只会让客户更加的拒绝你,更加不会告诉你拒绝你的原因,因为他怕你继续纠缠他,我们要先感谢客户,然后虚心请教,只要客户愿意交流,我们就还有机会成交,他回头,哎，王总，特别感谢您能坦诚相待哈,能请教您一个问题吗,就是您最终没有选择我们,是不是我在服务过程中,有让您不够满意的地方呀,没有没有没有,你的服务还是很专业的,主要是产品的问题啊,王总，您这么说我可就安心了,呃，我们老板常讲啊,那些最终没有选择我们的客户,才是最好的老师,所以呢，想麻烦您再帮我个忙,能不能分享下您选择其他产品的原因呢,让我也提升提升这个业务能力,以后能更好的服务其他客户,哎呦，其实啊,我最大的麻烦还是觉得资金上有点压力啊,完全理解啊,成本控制确实是这个企业决策的关键啊,王总，如果我们从这三个维度调整方案的话,一、延长我们这个服务周期,分摊成本,二、重点呢,保留核心的模块,然后三、申请战略合作折扣,您觉得哪种方式,更符合贵司现阶段的需求呢,嗯，我觉得第三种还是挺可以的,能具体聊聊吗,嗯，当然当然,我们针对优质客户的话有专属通道,比如您这样规模的企业,可以申请到5%的特别津贴,不过需要提醒的是,这个通道本周五就要申请截止了,您看今天下午三点,我带着调整方案到您办公室可以吗,嗯，四点吧,我你直接过来找李经理就可以。
8. 【3个破冰聊天技巧，专治客户不回复！】线上引流来的客户,销售加到微信后,第一句话到底该怎么发,才能勾住客户,让他愿意多说话,进入到销售能掌控的成交节奏里,信我在陪跑的几个学员都来找我诉苦,说刚加到新客户的微信,没说两句话,客户就不会回消息,或者刚报完价格就被拉黑了,我看了下他的聊天记录,客户一上来就问价格,他就报价了,客户一上来问产品的细节,他就有问必答,结果客户不是考虑就是商量,最后都完了消失,这根本不是在做销售,就是纯纯的客服啊,问题究竟出在哪儿,客户问了问题难道不回答吗,当然要回答,但是销售要有技巧的回答,同时还能让客户主动开口,说出他的需求和痛点。技巧一,价值锚定法,客户第一句就问隐形车衣多少钱,参考回复话术,价格从8000到3万都有,关键看你想保护车漆几年,我之前有个客户贴的是7 U 的厚度,材质选的是进口的 TPU ,3年后卖车时,它比没贴车衣的同款,同配置的车多卖了1万,二,我想了解一下您的爱车,平时主要是停在露天的停车场还是地库,先回答了客户的价格问题,同时用案例给客户建立选车衣的标准,再询问关键的问题,各自的使用场景,进行需求的深度挖掘,技巧二,痛点挖掘法,客户第一句就说,把五一亲子营的行程表发我看一下,参考回复话术,好的家长，行程表马上发给您,不过我们有两个不同的营,我先了解一下您的需求,有些家长啊，是希望锻炼孩子的勇气,有些呢，是想培养亲子之间的默契,您更想通过这次的活动,解决咱们孩子胆小的问题,是平时陪伴孩子的时间有限,想增加跟孩子的互动呢,很多家长觉得亲子游学好玩,但是费用太高,他花了钱，孩子玩了个寂寞,销售可以借用别人家的家长,挖掘客户的痛点,塑造游学的教育意义,增加客户对产品的价值感知,不要客户一句好贵啊,就再也不回消息了,技巧三,悬念引导法 客户第一句就说,现在有优惠吗,参考回复话术,这周报名确实有早鸟优惠名额,不过比起优惠更重要的是,我来为咱们小朋友匹配到最适合他的导师,我们每个导师啊，只带五个学员,咱们家小朋友是对科学探索感兴趣,还是人文艺术感兴趣,客户问优惠,千万不要觉得单子十拿九稳了,一定要挖需挖需挖虚,重要的事情说三遍,不了解需求的情况下,任何报价和产品介绍都是扯淡,用限时限量的紧迫感引导家长说出需求,把优惠价格的问题转化成,塑造咱们产品的个性化服务价值,既提高了客户的心理预期,还同时挖掘了需求,小伙伴们有收获吗,记住，客户的问题一定要先接住,后面必须再抛回给客户一个引导性的问题,让客户提供更多有效的信息,由销售来主导整个的沟通节奏,你才能搞定客户。 
9. 【真正的销冠都是“陪聊”的高手】聪明的销售讲话可都是带弯儿的。我们公司一小孩儿，小学毕业，但他有个特点，就是不管客户跟你说什么，在他眼里都是一副云淡风轻的姿态，而且就这固定的一通话术，可以说一招鲜吃遍天啊。每当客户说考虑的时候，他就云淡风轻，面带微笑，接着开始表演了。他说，您考虑的具体原因现在还不确定，但我能确定的是您对这个合作肯定是感兴趣的，要不然我们俩不可能聊到现在这个阶段。您知道我专业，所以您负责直接说考虑的问题，我负责解决，问题能解决了更好，解决不了也很正常。听到这儿，你会发现这个孩子一直在给客户洗脑，但奇怪的是，大部分客户都会在这个阶段说。我担心的是什么什么问题，各位请注意，只要客户说其实这两个字儿，这个事就已经成功一半了，然后不管客户说这什么样的真实原因，你就说原来您担心的是这一点事儿啊，我还以为是多大个事儿呢，你会发现这孩子用这个话术不断的稀释掉客户的顾虑点，然后拆卸掉问题的阻力，就是我会让客户认为你担心那个点是多余的，学会了点个赞啊，如果说你也属于那种嘴巴笨，不会说话，口才还不行的，评论区告诉我，我要练口才，类似这样的文案，我的销售百问百答里面还有很多很多关注我，跟我一起练习好口才吧，今天又是爆单的一天，牛逼。
10. 【销售稀缺能力：把客户的感觉贵翻译成价值高】客户说太贵了，销售千万不要去推翻客户认为贵的结论，因为没有人喜欢被否定。那如何成交嫌贵的客户呢？伊能静的直播间能把无人知道的价格比肩奢侈品的小众品牌卖到单场5000万的业绩，成交的平均客单价达到1450块，而小红书的平均数据只有500块。不得不说，那套高情商讲故事的塑造高价值的销售能力真的是非常稀缺，值得咱们每一个销售都好好拆解学习。今天小易把感觉贵翻译成价值高的稀缺销售能力，拆解成四个方法和思考维度，并附上销冠级话术供小伙伴们一起参考学习，我是你们的销售教练小易，深耕销售成交领域12年，个人业绩累计破千万，曾从0到1带出三个年营业额维度破500万的销售铁军。客户嫌贵应对思路一，用尊贵感和身份圈层，让客户为社会阶层的归属买单。拿我陪跑的车模销售来举例，销冠参考话术。林先生，您看看这款K70帝王紫的贴膜效果，您知道咱们古代只有帝王才能穿紫色吧？皇宫也叫紫禁城，紫色代表的权利和尊贵是刻在咱们基因里的那这边呢是我们客户的名单，咱们当地的超跑俱乐部有7台限量跑车，贴的都是这款帝王子。这车膜一贴完，您不论到哪儿都是VVIP的待遇啊。咱们深夜开车回家，车漆在路灯下也是泛着绸缎光。这贴的不只是车模，是您的尊贵和身份。感光看着都赏心悦目呢。人性就是喜欢高人一等的感觉，贵也是身份的一种象征。应对思路2，用隔代亲情的情感账户和服务周期，稀释客户对价格的感知。我用摄影行业来举例销冠参考话术，王先生，您看我们展示的这张爷爷抱着孙子的照片，是我们十年前的客户的家传照，现在爷爷已经不在了，这组照片也成了他们家全家过年的必看影像。今天您定的这3万的套餐，其实买的是咱们大家庭未来30年的家族回忆啊，我们承诺照片永久在云端保存，咱们孩子结婚的时候还可以免费补拍全家福，这相当于每个月只要八十几块钱就换来三代人的笑容存档，你说值不值？应对思路3，通过塑造梦想和自我价值，升华产品的购买驱动力，让客户为情感体验和自我实现来买单。这里用最近我刚接触的咨询产品马背旅行来举例销冠参考话术。姐每天在办公室对着电脑回家，还要照顾家人和小朋友，咱们整个人是不是像宁姐的发条一样？上期有个从上海来的小姐姐，她说她骑马冲上山坡的那一刻，风吹的丝巾和头发一起在飞，增生马蹄声把所有的微信短信的提示音全盖住了，她笑着喊着，这才是我该有的样子，整个人都在闪闪发光。这五天不只是旅行，而是给你的生活按个暂停键，让辛苦太久的自己能好好的释放，恣意潇洒。自我实现是最顶级的需求和最强的购买动机，销售卖的不是旅行产品，是可以摆脱日常的压力，让人的生命力回归自由自在的人生梦想。应对思路4，通过量化未来的成长性价值，让客户为能力提升和自我价值的实现来买单。这里用留学服务来举例，销冠参考话术。林同学，你现在可能觉得20万的咨询费有点贵。那咱们想想五年后呢，当跟你同期的同事还在抢晋升的名额时，你已经带着留学商学院的案例经验，在老板的办公室讲解着项目PPT，最后一页还放着你在课堂上跟教授battle的视频。这钱不是花在咨询服务上，而是为35岁的自己买了张升职加薪的保险单。顶级的销售从来卖的不是产品，而是卖梦想、卖愿景。用故事增加客户的情绪情感，为产品增加情感价值。评论区留下你的行业和产品，我送你我为全行业的销售小伙伴精心打造的8000字高成交率销售秘籍。我是在销售成交领域深耕多年的小艺，关注我，帮你打造个人业绩倍增的销售系统。
 